Obosit sؤƒ cauب›i subtitrؤƒri?
Ray le genereazؤƒ instant:  getray.app
Vorbele oracolului rï؟½sunï؟½
ca un avertisment.
ca o profeï؟½ie.
Sparta va cï؟½dea.
Elada ï؟½ntreagï؟½ va cï؟½dea.
Pï؟½rjolul persan va preface Atena ï؟½n cenuï؟½ï؟½.
Cï؟½ci Atena e un maldï؟½r de piatrï؟½. de lemn.
de pï؟½nzï؟½ ï؟½i praf.
Aidoma prafului. va fi spulberatï؟½ de vï؟½nt.
Numai atenienii rï؟½mï؟½n.
iar soarta lumii atï؟½rnï؟½
de fiecare silabï؟½ de-a lor.
Numai atenienii rï؟½mï؟½n.
Doar corï؟½biile lor solide din lemn
ï؟½i mai pot salva.
Corï؟½biile din lemn
ï؟½i un val uriaï؟½ de sï؟½nge de viteji.
300: ASCENSIUNEA UNUI IMPERIU
Leonida. soï؟½ul meu.
Leonida. regele vostru.
Leonida ï؟½i cei 300 de viteji au pierit.
Mï؟½reï؟½ul sacrificiu spartan nu a unit
bï؟½rbaï؟½ii ï؟½i femeile Eladei libere.
Nu ï؟½ndrï؟½gesc rï؟½zboiul.
Cu toate astea.
el ï؟½i-a dat viaï؟½a pentru ei.
fï؟½gï؟½duind cï؟½ Grecia va rezista.
Libertatea ne-a fost fï؟½uritï؟½
de duï؟½mani ï؟½n vï؟½lvï؟½taia rï؟½zboiului.
Regele Darius a fost acela
care ne-a cotropit ï؟½ara
cu zece ani ï؟½n urmï؟½.
cï؟½nd tinereï؟½ea ne sclipea ï؟½n ochi.
ï؟½nainte ca acest rï؟½zboi amar
sï؟½ ne schimbe feciorii ï؟½n bï؟½rbaï؟½i.
Acum zece ani. acest rï؟½zboi a ï؟½nceput
aï؟½a cum ï؟½ncep toate rï؟½zboaiele.
cu o mare jale.
Maraton...
Darius. regele perï؟½ilor.
neï؟½mpï؟½cat cu libertatea grecilor.
a venit ï؟½n Grecia sï؟½ ne ï؟½ngenuncheze.
A debarcat pe cï؟½mpia Maratonului
cu o oaste de trei ori mai numeroasï؟½
decï؟½t cea a grecilor.
ï؟½n zori. atenienii deznï؟½dï؟½jduiï؟½i
au fï؟½cut ceva de neï؟½nï؟½eles.
Au atacat.
I-au atacat pe perï؟½ii osteniï؟½i.
ï؟½n vreme ce aceï؟½tia coborau pe mal
dupï؟½ o lunï؟½ petrecutï؟½ pe mare.
I-au atacat ï؟½nainte sï؟½-ï؟½i punï؟½ tabï؟½ra
ï؟½i sï؟½-ï؟½i ï؟½nzestreze oï؟½tenii.
Cine a conceput acest plan nebunesc?
Un oï؟½tean atenian aproape neï؟½tiut.
Ai sï؟½i ï؟½i spuneau Temistocle.
El le-a arï؟½tat perï؟½ilor
cï؟½t de crunt luptï؟½ atenienii.
Nï؟½zuinï؟½a la glorie apusese.
Au pierit cu miile.
Sute dintre ei erau atenieni.
Singurul lor gï؟½nd era la Grecia liberï؟½.
la un experiment atenian
numit "democraï؟½ie".
Oare merita astï؟½ idee
o jertfï؟½ atï؟½t de mare?
Temistocle l-a lï؟½sat pe regele Darius
sï؟½ hotï؟½rascï؟½ asta.
Cï؟½ci. ï؟½n tot acel tumult.
s-a ivit un prilej.
Iar Temistocle a profitat de el.
A fost un moment
ce avea sï؟½ dï؟½inuie peste secole.
ce avea sï؟½-l ridice de la rangul de oï؟½tean
pï؟½nï؟½ ï؟½n fruntea politicii Atenei.
Nu!
A fost momentul
ce l-a fï؟½cut legendar pe Temistocle.
ï؟½nsï؟½. chiar ï؟½n clipa sa de glorie.
Temistocle a ï؟½tiut ï؟½n sinea lui
cï؟½ fï؟½cuse o greï؟½ealï؟½.
Xerxes. fiul lui Darius.
avea ï؟½n ochi mï؟½nia destinului.
Temistocle ï؟½tia
cï؟½ ar fi trebuit sï؟½-l ucidï؟½ pe tï؟½nï؟½r.
Gï؟½ndul la acea greï؟½ealï؟½
nu avea sï؟½ ï؟½i mai dea pace.
Temistocle a fost cel care
a zguduit Imperiul Persan
ï؟½i a dezlï؟½nï؟½uit forï؟½ele care aveau
sï؟½ cotropeascï؟½ Grecia.
Pe cï؟½nd regele trï؟½gea sï؟½ moarï؟½.
toï؟½i generalii ï؟½i sfetnicii sï؟½i
s-au strï؟½ns la cï؟½pï؟½tï؟½iul lui.
Printre ei se afla Artemisia.
vestita cï؟½petenie a flotei.
Cruzimea nu ï؟½i era ï؟½ntrecutï؟½
decï؟½t de frumuseï؟½ea sa.
Mai presus de frumuseï؟½ea ei
era doar supunerea faï؟½ï؟½ de rege.
Darius o preï؟½uia cel mai mult
pe Artemisia.
cï؟½ci ea ï؟½i adusese izbï؟½nda
pe cï؟½mpul de luptï؟½.
ï؟½n ochii lui. ea era oï؟½teanul perfect.
aï؟½a cum Xerxes. fiul sï؟½u.
nu avea sï؟½ fie ï؟½n veci.
Eï؟½ti atï؟½t de gingaï؟½ï؟½. copila mea...
Gingaï؟½a mea copilï؟½...
Tatï؟½...
Xerxes...
Nu repeta greï؟½eala pï؟½rintelui tï؟½u.
Lasï؟½-i pe nevrednicii de greci
ï؟½ntr-ale lor.
Numai zeii ï؟½i pot ï؟½nfrï؟½nge.
Numai zeii...
Xerxes a jelit ï؟½apte zile.
ï؟½ncremenit de durere.
ï؟½n cea de-a opta zi. Artemisia i-a
strecurat ï؟½n suflet mlï؟½diï؟½a nebuniei
ce avea sï؟½-l cuprindï؟½.
Vorbele tatï؟½lui tï؟½u nu erau menite
sï؟½ te punï؟½ ï؟½n gardï؟½.
ci sï؟½ te provoace.
Dacï؟½ numai zeii ï؟½i pot ï؟½nfrï؟½nge pe greci...
...atunci tu vei fi un rege-zeu.
Artemisia adunï؟½ toï؟½i preoï؟½ii. magii
ï؟½i astrologii din imperiu.
Tï؟½nï؟½rul rege fu ï؟½nvelit ï؟½n voaluri
cimeriene. scï؟½ldate ï؟½n licori strï؟½vechi.
ï؟½i fu trimis sï؟½ rï؟½tï؟½ceascï؟½ ï؟½n deï؟½ert.
Delirï؟½nd de cï؟½ldurï؟½ ï؟½i de sete.
regele ajunse
la grota unui pustnic.
Xerxes trecu de ochii tulburi
ï؟½i de sufletele goale
ale creaturilor deï؟½arte ce sï؟½lï؟½luiesc
ï؟½n umbra inimilor tuturor oamenilor.
ï؟½n acea beznï؟½.
se dï؟½rui ï؟½ntru totul unei puteri
atï؟½t de malefice ï؟½i de morbide...
...ï؟½ncï؟½t. cï؟½nd ieï؟½i la luminï؟½.
Xerxes nu mai avea nimic omenesc.
Ochii ï؟½i luceau precum tï؟½ciunii aprinï؟½i.
Era gol. imaculat. spï؟½n
ï؟½i mï؟½tï؟½sos.
Xerxes se renï؟½scuse ca zeu.
Artemisia nu se ï؟½ncredea ï؟½n nimeni.
La adï؟½postul nopï؟½ii. toï؟½i aliaï؟½ii
lui Xerxes din palat furï؟½ nimiciï؟½i.
Toï؟½i cei ï؟½n care avusese ï؟½ncredere...
...toï؟½i cei care ï؟½l crescuserï؟½...
...toï؟½i sfetnicii sï؟½i de odinioarï؟½...
...cï؟½zurï؟½ degrabï؟½ pradï؟½ furiei ei.
Cï؟½nd regele-zeu apï؟½ru
ï؟½n faï؟½a supuï؟½ilor sï؟½i.
Artemisia privi
cum urzeala ei prinde contur.
- Pentru glorie...
- Pentru rï؟½zbunare...
Rï؟½zboi.
Rï؟½zboi!
Rï؟½zboiul bate la uï؟½a Greciei.
E ameninï؟½atï؟½ de o oaste uriaï؟½ï؟½.
de peste un milion de oameni.
Trebuia sï؟½ fie doar o formalitate
pentru Temistocle.
eroul de la Maraton.
sï؟½ ducï؟½ la capï؟½t ceea ce ï؟½ncepuse.
Vï؟½ rog!
Trebuie sï؟½ ï؟½l ï؟½nduplecï؟½m pe Xerxes!
Laï؟½ule!
Atena e oraï؟½ul laï؟½ilor!
Tacï؟½-ï؟½i fleanca!
Taci tu!
Te omor!
Aleagï؟½-se praful de spartani!
Ducï؟½-se pe pustii pederaï؟½tii ï؟½ia!
Tï؟½cere!
Vorbeï؟½te eroul Maratonului!
E democraï؟½ie. nu bï؟½taie de stradï؟½!
Liniï؟½te!
E Temistocle!
Perï؟½ii vor ataca
de la miazï؟½noapte ï؟½i miazï؟½zi.
Oraï؟½ele-state ar trebui
sï؟½ negocieze un armistiï؟½iu.
Da. trebuie sï؟½ negociem!
Sï؟½ negociaï؟½i cu tirania?
Care popor a cï؟½tigat vreodatï؟½
din aï؟½a ceva?
Aï؟½a-i. sï؟½ fim uniï؟½i!
Dragi compatrioï؟½i.
nu putem judeca viitorul
decï؟½t prin suferinï؟½a trecutului.
Mulï؟½i dintre voi au luptat
alï؟½turi de mine la Maraton.
Voi. care aï؟½i ï؟½nfruntat duï؟½manul
cu arma ï؟½n mï؟½nï؟½.
ï؟½tiï؟½i bine cum se obï؟½ine pacea!
Nu vï؟½ lï؟½saï؟½i ï؟½nï؟½elaï؟½i!
Xerxes. fiul lui Darius.
e un lup aflat la uï؟½a noastrï؟½.
Aici ï؟½i acum. trebuie sï؟½ alegem:
luptï؟½m pentru Grecia ori ba?
Argos. Corint.
Megara. Atena...
Nici Sparta nu le ï؟½ine piept perï؟½ilor
de una singurï؟½.
Trebuie sï؟½ ne unim toï؟½i ca unul.
altfel vom pieri apï؟½rï؟½ndu-ne
propriile interese.
Trimiteï؟½i-ne corï؟½biile
pentru a apï؟½ra Grecia.
Temistocle vrea mai mult
decï؟½t corï؟½biile noastre.
Le va cere feciorilor noï؟½tri sï؟½ lupte.
Cu Sparta cum rï؟½mï؟½ne?
Trimiteï؟½i toate corï؟½biile
lï؟½ngï؟½ ï؟½ï؟½rmul nordic al Eviei.
Eu voi merge sï؟½ le cer ajutorul
marilor spartani.
Nicio veste de la solia
pe care ai trimis-o ï؟½n Sparta.
Oferta ta generoasï؟½ l-o fi insultat
pe regele Leonida.
Poate cï؟½ trebuie sï؟½ intru ï؟½n Sparta
ï؟½i sï؟½ o ard din temelii.
Nu uita. cï؟½nd un rege e iubit ca mine...
...multe pot fi ï؟½nfï؟½ptuite.
Ar fi nebuni sï؟½ se opunï؟½
puterii mele divine.
Atena ï؟½ncearcï؟½ sï؟½ strï؟½ngï؟½ o coaliï؟½ie.
Va fi o adunï؟½turï؟½ de corï؟½bii.
Dupï؟½ ce voi trece marea.
ï؟½mi voi conduce oï؟½tile pe uscat.
Le voi aminti laï؟½ilor Greciei
cï؟½ nu le-am uitat obrï؟½znicia.
Odihniï؟½i-vï؟½ ï؟½i adï؟½paï؟½i caii.
E mai bine sï؟½ purced singur.
Spartanii nu ï؟½i au la inimï؟½
pe ceilalï؟½i greci.
- Spartanii ï؟½tia...
- Temistocle.
nï؟½pï؟½rcï؟½ bï؟½trï؟½nï؟½.
- ...de ce ai pornit spre miazï؟½zi?
- Ca sï؟½ ï؟½i dau de ï؟½tire lui Leonida
- ...cï؟½ se apropie perï؟½ii.
- Ai ajuns tï؟½rziu.
Solul persan i-a spus deja
lui Leonida ce anume doresc.
Cer tributul de pï؟½mï؟½nt ï؟½i apï؟½.
Spartani. vï؟½ spun o datï؟½ pentru totdeauna.
Clipa de glorie a oricï؟½rui spartan.
marea ï؟½mplinire a vieï؟½ii sale.
e momentul ï؟½n care a luptat din rï؟½sputeri
ï؟½ntru apï؟½rarea Spartei
ï؟½i zace mort pe cï؟½mpul de luptï؟½.
biruitor!
Deci...
Cine e gata sï؟½ moarï؟½
alï؟½turi de rege?
Temistocle...
Ai bï؟½tut cale lungï؟½ ca sï؟½-ï؟½i scuturi
nï؟½pï؟½rstocul la instrucï؟½ia bï؟½rbaï؟½ilor.
Reginï؟½ Gorgo. n-ar trebui sï؟½ se instruiascï؟½
sï؟½ trï؟½iascï؟½ alï؟½turi de regele lor?
Vremurile s-au schimbat. Gorgo.
Oamenii se vor lepï؟½da ï؟½n curï؟½nd
de jugul misticismului ï؟½i tiraniei.
- Ne ameninï؟½i?
- Nu.
Vï؟½ ofer ï؟½ansa sï؟½ vï؟½ alï؟½turaï؟½i grecilor
ï؟½i sï؟½ luptaï؟½i cu adevï؟½ratul tiran.
cu condiï؟½ia ca tu ï؟½i Leonida
sï؟½ nu vï؟½ fi ï؟½nï؟½eles deja cu Xerxes.
Nu existï؟½ nicio ï؟½nï؟½elegere.
Solul lui Xerxes
a fost necioplit ï؟½i obraznic.
Nu a priceput cï؟½ ameninï؟½ï؟½rile
din Teba ï؟½i Atena nu merg aici.
Acesta e leagï؟½nul
celor mai mari rï؟½zboinici ai lumii.
al cï؟½ror rege s-ar jertfi
pentru oricare dintre ei.
Solul lui Xerxes nu a ï؟½nï؟½eles cï؟½
nu suntem un oraï؟½-stat ca altele.
Aceasta e Sparta.
Deci i-aï؟½i spus rï؟½spicat solului
cï؟½ Sparta nu se supune.
Foarte clar.
Leonida se sfï؟½tuieï؟½te cu oracolul
asupra planului de luptï؟½.
Nu ne opreï؟½te
decï؟½t sï؟½rbï؟½toarea Carneia.
Sigur oracolul va vedea
cï؟½ trebuie sï؟½ luptï؟½m.
ï؟½nseamnï؟½ cï؟½ am venit la ï؟½anc.
Comand flota de corï؟½bii a Greciei unite.
Aï؟½ vrea ca Sparta sï؟½ ï؟½mi fie alï؟½turi.
Daï؟½i-mi corï؟½biile voastre. Gorgo.
Xerxes va blestema ceasul
cï؟½nd a trecut Marea Egee.
Nu vei primi corï؟½biile spartane.
Nu ne pasï؟½ de Grecia unitï؟½.
Nu ï؟½ï؟½i ï؟½mpï؟½rtï؟½im visul. Temistocle.
ï؟½mi pasï؟½ doar ca Sparta sï؟½ dï؟½inuiascï؟½.
Strï؟½jile te vor ï؟½nsoï؟½i cï؟½nd pleci.
Mï؟½ mir cï؟½ iei ï؟½n rï؟½s libertatea
ï؟½n izolarea ta egoistï؟½.
ï؟½nsï؟½ libertatea. ï؟½n ï؟½nï؟½elepciunea ei.
te-a ales sï؟½ o aperi.
Mï؟½ritï؟½ reginï؟½...
Se va alï؟½tura Sparta luptei noastre?
Perï؟½ii le-au oferit spartanilor
ceva de nerefuzat.
- Ce anume?
- O moarte sublimï؟½.
Se spune cï؟½ eï؟½ti
cel mai viteaz dintre cei prinï؟½i.
Se spune cï؟½ eï؟½ti o tï؟½rfï؟½
din mï؟½rile de rï؟½sï؟½rit.
Dar nu eï؟½ti ï؟½i cel mai isteï؟½.
Cï؟½petenia voastrï؟½ e grecoaicï؟½.
ï؟½i eu sunt grec.
Sunteï؟½i perï؟½i ï؟½i primiï؟½i ordine
de la o grecoaicï؟½!
Da. frï؟½ï؟½ioare. m-am nï؟½scut grecoaicï؟½
ï؟½i prin venele mele curge sï؟½nge de grec.
Dar inima mea...
...e persanï؟½.
Peste cï؟½teva ceasuri.
flota greceascï؟½ va fi fï؟½rï؟½me.
Cum rï؟½mï؟½ne cu stï؟½pï؟½nul nostru
ï؟½i temuï؟½ii spartani?
Nu avem a ne teme.
Doar regele Leonida ï؟½i 300 de oameni
- ...au pornit la luptï؟½.
- Vor fi ï؟½nvinï؟½i ï؟½ntr-o clipitï؟½.
Tu.
Eï؟½ti de aceeaï؟½i pï؟½rere?
Vor pieri mulï؟½i.
ï؟½ncrederea ta mï؟½ impresioneazï؟½.
Mï؟½ mir cï؟½ un strï؟½jer al corï؟½biei
nu-ï؟½i pleacï؟½ ochii cï؟½nd ï؟½l ï؟½ntreb.
Poate cï؟½ eï؟½ti doar indisciplinat.
Dar mï؟½inile bï؟½rbatului nu mint.
ï؟½i trï؟½deazï؟½
toate cusururile ï؟½i defectele firii.
Nu ai mï؟½inile destul de bï؟½tï؟½torite
pentru un corï؟½bier.
ï؟½i cunosc pe toï؟½i cei care
ï؟½mi dau ascultare.
Cum se face cï؟½ pe tine nu te cunosc?
Iartï؟½-mï؟½. comandante.
Dï؟½-mi voie sï؟½ mï؟½ prezint.
Puneï؟½i mï؟½na pe iscoadï؟½!
Laï؟½ul!
Se apropie furtuna.
E doar un capriciu al vremii din Grecia.
- Temistocle?
- Intrï؟½.
Calisto.
Sï؟½ nu repeï؟½i ceea ce se vorbeï؟½te aici.
Niciunde.
Feciorul meu nu are dreptul
sï؟½ stea la masï؟½ cu cei cï؟½liï؟½i.
- Dar e de ï؟½ncredere.
- Prea bine.
- Grï؟½ieï؟½te.
- Corï؟½biile lui Xerxes
sunt comandate cï؟½tre sud de o grecoaicï؟½.
E Artemisia.
O cunosc.
Artemisia e ucigaï؟½ï؟½ ï؟½nnï؟½scutï؟½.
e dibace pe mare
ï؟½i ï؟½nsetatï؟½ de rï؟½zbunare.
Se spune cï؟½ familia ei
a fost cï؟½sï؟½pitï؟½ de hopliï؟½i.
Am auzit ï؟½i eu aceste zvonuri.
Hopliï؟½ii nu au cruï؟½at pe nimeni
ï؟½n ziua aceea.
Se spune cï؟½ i-au siluit ï؟½i i-au ucis
ï؟½ntreaga familie.
Apoi au pus ochii pe ea.
Dupï؟½ ce a fost ï؟½inutï؟½ ani de zile
ï؟½n cala unei trireme.
a fost aruncatï؟½ pe ï؟½ï؟½rm
ï؟½i lï؟½satï؟½ sï؟½ moarï؟½.
Un sol persan a gï؟½sit-o acolo.
pe jumï؟½tate moartï؟½.
Artemisia a jurat ï؟½n acea zi
cï؟½ se va ï؟½ntoarce ï؟½n Grecia...
...numai ca sï؟½ o vadï؟½ arzï؟½nd.
A primit hranï؟½. veï؟½minte
ï؟½i cea mai de soi instrucï؟½ie persanï؟½.
Nimeni nu ï؟½i era pe potrivï؟½
la lupta cu sabia.
Marele rege Darius a fost impresionat
de devotamentul ei.
A ajuns repede printre comandanï؟½ii sï؟½i.
ï؟½i-a vï؟½ndut sufletul
morï؟½ii ï؟½nseï؟½i.
Unii ar spune cï؟½ eu mi l-am vï؟½ndut Greciei.
Tu ce zici?
- Eu?
- Da.
Eï؟½ti viitorul acestei naï؟½ii.
Sunt gata sï؟½ lupt.
ï؟½mi place. Seamï؟½nï؟½ cu tine.
- Vom avea nevoie de toï؟½i.
- E doar un copil.
- ï؟½i alï؟½ii mai tineri au luptat pentru ï؟½arï؟½.
- Destul!
Eï؟½ti doar un visï؟½tor
ï؟½i ï؟½ï؟½i interzic sï؟½ mai vorbeï؟½ti.
Temistocle. planul tï؟½u a ï؟½nceput.
ï؟½mi voi strï؟½nge oï؟½tile ï؟½n ziua urmï؟½toare.
Va fi nevoie de tine. ï؟½i-o spun rï؟½spicat.
Avem ï؟½i veï؟½ti rele.
Leonida a pornit spre miazï؟½noapte.
cï؟½tre Porï؟½ile de Foc.
Veï؟½ti proaste?
Izbï؟½nda e sigurï؟½
- ...dacï؟½ Spartanii sunt la Porï؟½ile de Foc.
- Da. dacï؟½ oastea ar fi fost cu el.
Obligat de oracol ï؟½i de Carneia.
Leonida a ajuns la Termopile
cu doar 300 de oameni.
Prin urmare. singurii care ï؟½mpiedicï؟½
distrugerea totalï؟½ a Atenei
sunt Leonida ï؟½i cei 300 de spartani.
Voi cï؟½uta veterani printre ei.
- Voi face rï؟½nduialï؟½ printre voluntari.
- Bine.
Nu avem timp
sï؟½ ï؟½i ï؟½nvï؟½ï؟½ï؟½m strategie pe ï؟½ï؟½rani.
ï؟½ngrijeï؟½te-te sï؟½ fie hrï؟½niï؟½i ï؟½i treji.
Altceva?
N-ar strica sï؟½ mï؟½nuiascï؟½ sabia.
Fir-aï؟½ sï؟½ fiu!
Sï؟½ dea naiba!
- Tï؟½tï؟½ne-tï؟½u ï؟½tie cï؟½ eï؟½ti aici?
- Nu.
- De unde ai scutul ï؟½i sabia?
- Au fost ale bunicului.
Mama mi le-a dat azi-dimineaï؟½ï؟½.
- Cï؟½nd ï؟½i-a dat binecuvï؟½ntarea?
- Da.
Chiar ï؟½i-a ascuï؟½it lama.
Tatï؟½l tï؟½u le pregï؟½teï؟½te mï؟½ine
o surprizï؟½ duï؟½manilor.
Am ales sï؟½ lupt aici ï؟½i acum.
Vino pe corabia mea.
- Acolo vei lupta.
- Am ï؟½nï؟½eles.
Avem puï؟½in peste 50 de corï؟½bii.
Perï؟½ii au mii de nave.
- Corï؟½biile astea abia plutesc.
- Nu se comparï؟½ cu marile nave persane.
Dar sunt mai iuï؟½i ï؟½i se mï؟½nuiesc mai uï؟½or.
Numeri pe degete corï؟½biile
trimise de restul oraï؟½elor-state.
- Fireï؟½te. restul sunt ateniene.
- O micï؟½
flotï؟½ persanï؟½ s-a adï؟½postit
de furtunï؟½ peste strï؟½mtoare.
Dacï؟½ se ï؟½ndreaptï؟½ vremea.
o putem lovi ï؟½n zori.
O primï؟½ izbï؟½ndï؟½ greceascï؟½.
Zeii ne-au dat prilejul sï؟½-i lovim pe perï؟½i
ï؟½i sï؟½ ne ï؟½ntï؟½rim moralul.
Ocazia e tentantï؟½.
dar urmï؟½m planul bï؟½tï؟½liei.
La apus. vom ï؟½ntï؟½mpina
flota principalï؟½ a perï؟½ilor.
Atacï؟½m ï؟½n larg. fï؟½rï؟½ ï؟½ï؟½rmuri
care sï؟½ ne ï؟½ngrï؟½deascï؟½.
E curatï؟½ sinucidere sï؟½ atacï؟½m
o mie de nave cu flota noastrï؟½.
Acesta e planul meu.
Ce flotï؟½ jalnicï؟½!
Corï؟½biile lor nu sunt o ameninï؟½are.
Am nevoie de un adjunct. Artaphernes.
Cine va fi destoinic
va ajunge la dreapta mea.
Generalul Bandari s-a oferit
sï؟½ atace primul.
Bandari!
Doamnï؟½ amiral!
Dacï؟½ te las sï؟½ dai primul atac. de unde
ï؟½tiu cï؟½ ï؟½mi vei obï؟½ine o victorie rapidï؟½?
ï؟½mi pun zï؟½log cuvï؟½ntul ï؟½i viaï؟½a.
Bine.
Cum doriï؟½i sï؟½ lupt?
Umileï؟½te-i pe greci
ï؟½i scufundï؟½-le corï؟½bioarele.
Vor muri pï؟½nï؟½ la unul!
Fraï؟½ilor. potoliï؟½i-vï؟½ bï؟½tï؟½ile inimii.
Priviï؟½i adï؟½nc ï؟½n sufletele voastre!
ï؟½n astï؟½ zi.
vitejia vï؟½ va fi pusï؟½ la ï؟½ncercare.
ï؟½i dacï؟½. ï؟½n vï؟½ltoarea bï؟½tï؟½liei.
vï؟½ trebuie un imbold sï؟½ luptaï؟½i.
o idee care sï؟½ vï؟½ dea tï؟½rie
ï؟½n faï؟½a morï؟½ii.
tot ceea ce trebuie sï؟½ faceï؟½i e sï؟½-l
priviï؟½i pe cel care luptï؟½ alï؟½turi de voi.
Pentru el luptaï؟½i.
Aceasta e frï؟½ï؟½ia de arme!
E o legï؟½turï؟½ trainicï؟½.
cï؟½litï؟½ ï؟½n focul luptei!
Nicicï؟½nd nu veï؟½i fi mai legaï؟½i
de cei cu care vï؟½ vï؟½rsaï؟½i sï؟½ngele!
Fiindcï؟½ nu e cauzï؟½ mai nobilï؟½
decï؟½t sï؟½ lupï؟½i pentru cei
care se jertfesc pentru tine.
Azi sï؟½ luptaï؟½i din rï؟½sputeri!
Luptaï؟½i pentru fraï؟½ii voï؟½tri!
Luptaï؟½i pentru familii!
ï؟½i mai ales luptaï؟½i pentru Grecia!
Grecia!
Dupï؟½ ce ï؟½ncepe lupta.
luaï؟½i seama la un singur lucru.
Care e acela?
Nu te lï؟½sa ucis din prima zi.
E valabil ï؟½i pentru voi!
Corï؟½biile persane au prora tare.
dar sunt slabe la mijloc.
Acolo le vom izbi!
Acum!
La luptï؟½!
Intraï؟½i ï؟½n ei!
Arcaï؟½i. acum!
ï؟½napoi!
Acum!
Strï؟½pungeï؟½i-i!
Duï؟½manul are tactici noi.
Cercul lor de apï؟½rare e de nepï؟½truns.
- Pierdem bï؟½tï؟½lia.
- Tu o pierzi!
Anunï؟½ï؟½ retragerea.
Sï؟½-i lï؟½sï؟½m sï؟½ se bucure azi.
M-am sï؟½turat de gafele tale. Bandari.
Aceastï؟½ ranï؟½ nu mï؟½ va ï؟½ncetini.
Te cred.
Dimineaï؟½a mï؟½ va gï؟½si
cu sabia ascuï؟½itï؟½ ï؟½n mï؟½nï؟½.
Foarte bine.
Mï؟½ine vei lupta alï؟½turi de tatï؟½l tï؟½u.
- Nu e rï؟½u pentru niï؟½te ï؟½ï؟½rani.
- Sunt ï؟½i poeï؟½i. ï؟½i sculptori.
Cine ar fi ï؟½tiut cï؟½ niï؟½te neinstruiï؟½i
vor ï؟½ine piept unui inamic redutabil?
Pentru bï؟½tï؟½lia de mï؟½ine
vom avea nevoie de toate puterile.
Cï؟½t crezi cï؟½ ï؟½i vom ï؟½ine ï؟½n loc?
Dacï؟½ planul meu va da roade...
...suficient pentru ca spartanii
sï؟½ uneascï؟½ Grecia.
Bï؟½ieï؟½i. cine ï؟½mparte vinul cu mine?
- Raportaï؟½i!
- ï؟½ncï؟½ numï؟½rï؟½m pierderile.
Dar ï؟½nï؟½elegeï؟½i cï؟½ e foarte greu.
din cauza hulei ï؟½i ï؟½ntunericului.
sï؟½ aflï؟½m exact...
Raportaï؟½i.
Am pierdut 75 de corï؟½bii.
30 sunt ireparabile.
20 pot fi reparate ï؟½n port
ï؟½n cï؟½teva sï؟½ptï؟½mï؟½ni.
Pe comandantul flotei greceï؟½ti
ï؟½l cheamï؟½ Temistocle.
Da. e general atenian.
Se spune cï؟½ el a tras sï؟½geata
care l-a ucis pe regele Darius.
Nu!
Acest Temistocle s-a dovedit a fi
un strateg strï؟½lucit ï؟½n luptï؟½.
Nu pot spune la fel ï؟½i despre voi.
Gï؟½siï؟½i cï؟½ nu vï؟½ comand bine?
Vï؟½ cer prea mult dacï؟½ voiesc o izbï؟½ndï؟½?
Dezamï؟½girea dvs.
dupï؟½ pierderile de ieri e de ï؟½nï؟½eles.
Dezamï؟½girea mea?
Nu sunt dezamï؟½gitï؟½ de pierderi.
Numï؟½rul navelor distruse
ï؟½i al robilor morï؟½i mï؟½ lasï؟½ rece.
Sunt dezamï؟½gitï؟½...
...de aceï؟½ti oameni!
Deï؟½i am 10.000 de oameni alï؟½turi.
sunt singurï؟½.
Tï؟½njesc dupï؟½ cineva care sï؟½ mï؟½ sprijine.
ï؟½n care sï؟½ am ï؟½ncredere.
Spune-mi. generale Kashani.
eï؟½ti acel om?
Veï؟½i savura victoria pï؟½nï؟½ la finele zilei.
Voi avea grijï؟½ de asta.
Aï؟½a trag nï؟½dejde.
ï؟½nainte!
Acum!
Nu ï؟½i pierdeï؟½i din ochi!
- Grecii dau bir cu fugiï؟½ii.
- I-a adus acolo unde a vrut.
Kashani e un bun strateg.
Eu vorbeam de Temistocle.
Stï؟½nci!
Opriï؟½i-vï؟½!
ï؟½ineï؟½i-vï؟½ bine!
Ce cauï؟½i aici?
Un bï؟½rbat are responsabilitatea
sï؟½ ï؟½i apere familia ï؟½i ï؟½ara!
- Cine ï؟½i-a zis asta?
- Tatï؟½l meu.
Vezi cu cï؟½tï؟½ eleganï؟½ï؟½
amï؟½geï؟½te Temistocle?
- De ce e atï؟½t de greu sï؟½ obï؟½in o victorie?
- Ce schimbï؟½ri sï؟½ fac?
Taci!
Vei duce un mesaj din partea mea.
Am bï؟½gat groaza ï؟½n ei!
Se vor teme de rï؟½zboinicii greci!
Adevï؟½rat grï؟½ieï؟½te.
Sï؟½ se teamï؟½ de luptï؟½torul grec!
Sï؟½ se teamï؟½ de sabia ï؟½i scutul lui!
Sï؟½ se teamï؟½ de iubirea lui pentru Elada!
Dar sï؟½ se teamï؟½ mai ales de libertatea lui!
Sï؟½ nu fii mï؟½nios pe flï؟½cï؟½u.
L-am luat sub comanda mea.
Mï؟½nia o pï؟½strez pentru duï؟½manii mei.
Temistocle!
Corabia Artemisiei e ï؟½n ape neutre.
Vrea sï؟½-l ï؟½ntï؟½lneascï؟½ pe Temistocle.
- Cum garantezi cï؟½ va reveni teafï؟½r?
- Flï؟½cï؟½ule. singura ei onoare
ar fi sï؟½ vï؟½ vadï؟½ flota sfï؟½rï؟½matï؟½
scufundï؟½ndu-se ï؟½n Marea Egee
ï؟½i sï؟½ te zï؟½reascï؟½ pe tine
ï؟½intuit de catarg cu paloï؟½ul ei.
ï؟½n timp ce te afunzi ï؟½n adï؟½ncurile apelor.
De ce n-ai zis aï؟½a de la ï؟½nceput?
Bun venit pe umila mea navï؟½-amiral!
Prezenï؟½a ta ne onoreazï؟½.
Sunt impresionat de tine
ï؟½i de nava ta. amiral.
Vorbe cu meï؟½teï؟½ug.
Vino. Temistocle. avem multe de discutat.
Crezi cï؟½ grecii se trag din zei?
Unii aï؟½a zic.
Tu ce pï؟½rere ai?
Eï؟½ti vlï؟½star de zeu?
Aï؟½a vorbesc oamenii mei
ï؟½i. dupï؟½ ultimele zile de bï؟½tï؟½lie.
ï؟½i eu sunt de pï؟½rere
cï؟½ ai ceva divin ï؟½n tine.
Cine grï؟½ieï؟½te acum vorbe meï؟½teï؟½ugite?
Oamenii mei mai spun cï؟½ tu l-ai ucis
pe bunul rege Darius la Maraton.
Au fost multe fapte de vitejie
ï؟½n ziua aceea.
Dar au trecut zece ani de atunci
ï؟½i mulï؟½i ï؟½nfloresc cele petrecute.
N-ai putea uita astï؟½ ispravï؟½.
Fac ceea ce trebuie sï؟½ fac
ï؟½ntru apï؟½rarea Greciei.
ï؟½i eu fac ceea ce trebuie ca sï؟½ o ï؟½nfrï؟½ng.
Pentru fiece grec ucis.
trebuie sï؟½ ucizi o mie de perï؟½i.
Pentru fiece navï؟½ pe care o scufund.
tu trebuie sï؟½ scufunzi o sutï؟½.
ï؟½mi permit sï؟½ lupt ï؟½n pierdere sï؟½ptï؟½mï؟½ni
ï؟½i chiar luni.
Te voi copleï؟½i ca numï؟½r
ï؟½i ï؟½ï؟½i voi trece prin sabie corï؟½biile.
ï؟½ï؟½i vei pierde libertatea greceascï؟½.
ï؟½mi ceri sï؟½-mi negociez predarea?
Nu.
ï؟½ï؟½i ofer ï؟½ansa sï؟½ scapi de suferinï؟½ï؟½
ï؟½i sï؟½ mi te alï؟½turi.
Aï؟½ avea nevoie de un amiral ca tine.
Priveï؟½te ce apï؟½rare ai creat.
O mï؟½nï؟½ de trireme.
Leonida ï؟½i cei 300 de spartani...
E jignitor pentru cel mai mare imperiu
al lumii sï؟½ fie ï؟½ntï؟½mpinat astfel.
Nu te ï؟½nvinuiesc pe tine. Temistocle.
Ai luptat de parcï؟½ ai fi avut ï؟½n vene
sï؟½ngele lui Poseidon.
ï؟½nvinuiesc Grecia.
Politicienii certï؟½reï؟½i
ï؟½i pun pielea la adï؟½post
trimiï؟½ï؟½ndu-te pe tine la moarte.
Cu toate astea. tu continui sï؟½ lupï؟½i.
Care sï؟½ fie oare motivul?
Ai o familie acasï؟½. ï؟½n Atena.
care te ï؟½ndeamnï؟½
sï؟½ lupï؟½i cu atï؟½ta patimï؟½?
Nu am avut timp sï؟½ mï؟½ aï؟½ez la casa mea.
Mi-am dedicat ï؟½ntreaga viaï؟½ï؟½
adevï؟½ratei mele iubiri. flota Greciei.
ï؟½i singurei mele pasiuni.
sï؟½ o pregï؟½tesc sï؟½ te ï؟½nfrï؟½ngï؟½.
Mï؟½ ï؟½nfioarï؟½ gï؟½ndul
cï؟½ vei tï؟½nji dupï؟½ mine.
cï؟½ ï؟½ï؟½i vei lï؟½sa de izbeliï؟½te
familia ï؟½i dragostea.
pentru a-ï؟½i ï؟½mplini
o pasiune mult mai profundï؟½.
Extazul oï؟½elului ï؟½i al cï؟½rnii.
al morï؟½ii ï؟½i al vieï؟½ii...
...al furiei ï؟½i al muï؟½chilor asudaï؟½i.
al fericirii pure ï؟½i
al celei mai adï؟½nci mï؟½hniri.
Mori alï؟½turi de mine noapte de noapte
ï؟½i renaï؟½te cu mine ï؟½n fiece dimineaï؟½ï؟½
ï؟½i ï؟½mplï؟½ntï؟½-ï؟½i paloï؟½ul
ï؟½n inimile duï؟½manilor noï؟½tri.
Tu lupï؟½i pentru libertate.
Eu ï؟½ï؟½i ofer libertatea
fï؟½rï؟½ urmï؟½ri sau rï؟½spunderi.
Alï؟½turï؟½-te mie...
Fii alï؟½turi de mine.
Respirï؟½ cu mine ca ï؟½i cï؟½nd
ar fi ultima ta rï؟½suflare.
Alï؟½turï؟½-te mie!
Nu.
Nu eï؟½ti zeu.
Eï؟½ti doar un muritor.
Agerï؟½ fie-ï؟½i sabia!
Nu vei ï؟½ntï؟½lni moartea ï؟½n astï؟½ noapte.
Strï؟½ji!
Aruncaï؟½i peste bord spurcï؟½ciunea!
Ei bine?
Ce ai aflat?
Poate fi ï؟½nvinsï؟½ Artemisia?
Data viitoare cï؟½nd o vom ï؟½nfrunta.
va abate urgia asupra noastrï؟½.
ï؟½ineï؟½i-vï؟½!
Aruncaï؟½i ï؟½n luptï؟½ straja mea personalï؟½!
ï؟½napoi!
Retragerea!
- Retrageï؟½i-vï؟½!
Temistocle. ï؟½n apï؟½!
Sï؟½ vinï؟½ arcaï؟½ii pe punte!
Arcaï؟½i. pe punte!
Sï؟½getaï؟½i la tribord!
Luptï؟½ mai departe. bï؟½iete!
Continuï؟½ lupta!
ï؟½intiï؟½i-l pe bï؟½rbatul de sus!
Acolo!
Abandonaï؟½i corabia!
Morï؟½ii nu au nici vinï؟½.
nici responsabilitate.
Temistocle priveï؟½te Marea Egee
ï؟½nroï؟½itï؟½ de sï؟½ngele oamenilor sï؟½i.
Oare s-au sacrificat
pentru pofta inimii sale
sau pentru a spï؟½la greï؟½eala
fï؟½cutï؟½ demult. la Maraton?
Cï؟½ï؟½i oameni ar fi fost cruï؟½aï؟½i
dacï؟½ l-ar fi ucis pe acel tï؟½nï؟½r?
Nici mï؟½car Temistocle nu e sigur.
Prietene. ne-am ï؟½nfruntat soarta.
ï؟½mpreunï؟½.
Ascultï؟½-mï؟½. Temistocle...
Dimineaï؟½a va trebui sï؟½ lupï؟½i
de douï؟½ ori mai crï؟½ncen.
Vom lupta cot la cot.
Nu. feciorul meu.
Vei lupta singur pentru amï؟½ndoi.
Ce a grï؟½it?
ï؟½ï؟½i voi spune cï؟½nd va fi vremea.
Acum taci.
Mergi ï؟½i jeleï؟½te-ï؟½i tatï؟½l.
Cï؟½te astfel de tragedii
vom mai avea de ï؟½ndurat?
Cï؟½te va fi nevoie.
Ne ducem flï؟½cï؟½ii la pieire.
Crezi cï؟½ eu mï؟½ veselesc
cï؟½nd ï؟½mi vï؟½d prietenul
dï؟½ndu-ï؟½i ultima suflare?
Fiecare femeie pe care am vï؟½duvit-o
prin hotï؟½rï؟½rea mea.
fiecare copil care va creï؟½te fï؟½rï؟½ tatï؟½...
...sunt alegerile mele.
Aceasta e povara comenzii mele.
Cï؟½t de uï؟½or sunt reduï؟½i la tï؟½cere
cei voinici ï؟½i disciplinaï؟½i!
Voiesc ca oastea mea sï؟½-i vadï؟½
pe marii rï؟½zboinici spartani.
Sï؟½ mï؟½rï؟½ï؟½luiascï؟½ pe lï؟½ngï؟½ hoiturile lor.
sï؟½ ï؟½nï؟½eleagï؟½ ce ï؟½nseamnï؟½
sï؟½ i te ï؟½mpotriveï؟½ti regelui-zeu.
Regele Leonida ï؟½i cei 300 de viteji
au fost floarea rï؟½zboinicilor greci.
Nimeni nu va mai ridica sabia
asupra noastrï؟½.
Nimic nu va sta ï؟½n calea imperiului meu.
Mï؟½rite rege...
Mergi la Atena cu sabia regelui mort.
Sï؟½ afle cï؟½ e rï؟½ndul lor.
Sï؟½ ï؟½tie cï؟½ Atena.
mï؟½ndrul lor oraï؟½.
va dispï؟½rea din istorie.
Temistocle!
Aduc veï؟½ti de la Termopile!
Leonida a fost trï؟½dat de un cocoï؟½at.
Spartanii au fost cï؟½sï؟½piï؟½i.
Porï؟½ile de Foc au cï؟½zut.
Ce jertfï؟½!
Sunt martirii Eladei.
Daxos. du astï؟½ veste de la Porï؟½ile de Foc
ï؟½n fiecare cetate ï؟½i ï؟½n fiece sat.
Sï؟½ afle toï؟½i grecii.
Dar au pierit pï؟½nï؟½ la unul!
Sacrificiul Spartei ne va uni.
Porneï؟½te degrabï؟½!
Adï؟½posteï؟½te corï؟½biile ï؟½i oamenii
lï؟½ngï؟½ Salamina.
ï؟½i tu?
Voi duce la Atena vestea lui Daxos.
Auzit-am cï؟½ Porï؟½ile de Foc
au cï؟½zut din cauza unui cocoï؟½at.
Cï؟½ ï؟½i-a vï؟½ndut ï؟½ara.
ï؟½i-a lepï؟½dat hlamida
ï؟½i a schimbat-o cu aurul perï؟½ilor.
Care ï؟½i-e numele. trï؟½dï؟½torule?
Ephialtes din Trachis.
Ar trebui sï؟½ scald ï؟½n sï؟½ngele tï؟½u
acest preacinstit paloï؟½!
ï؟½i bine ai face!
Sunt un om respingï؟½tor.
Am comis o faptï؟½ la fel de respingï؟½toare.
Rosteï؟½te ce ai de rostit.
Te implor pe tine ï؟½i pe toï؟½i atenienii!
Regele-zeu va arde acest oraï؟½ din temelii!
Tï؟½cere!
Sacrificiul lui Leonida ï؟½i al Spartei
nu a fost ï؟½nfrï؟½ngere!
A fost o glorioasï؟½ izbï؟½ndï؟½.
Aceastï؟½ faptï؟½ de vitejie
va uni toate oraï؟½ele-state
ï؟½i va uni Grecia sub un singur ï؟½el.
contra unui singur duï؟½man!
Iar tu...
Transmite-i regelui tï؟½u zeu acest mesaj:
ne vom aduna
toate corï؟½biile care ne-au rï؟½mas
ï؟½i ne vom ï؟½nfrunta decisiv
ï؟½n golful Salamina.
Dar va fi moarte ï؟½i prï؟½pï؟½d!
Da. va fi.
Temistocle...
Am venit sï؟½ vorbesc cu regina voastrï؟½.
Ai grijï؟½. ateniene.
nu te va primi cu braï؟½ele deschise.
ï؟½ï؟½i transmit profundele mele regrete.
Nu pot schimba soarta
pe care a avut-o Leonida.
dar jertfa sa nu va fi uitatï؟½.
Nu-mi spune mie ce-i jertfa. Grï؟½ieï؟½te
degrabï؟½ ce ai de grï؟½it. atenianule.
Am venit sï؟½ ï؟½ï؟½i cer
ï؟½ntreaga flotï؟½ a Spartei.
- Dï؟½-mi toate corï؟½biile ï؟½i toï؟½i oamenii.
- Nu ï؟½i-am oferit destul
pentru visul tï؟½u de unire a Greciei?
Vrei sï؟½ punï؟½ mï؟½na pe sabie
fiul meu ï؟½i copiii Spartei?
Asta te-ar mulï؟½umi?
Nu ï؟½i-am dat destul
pentru ambiï؟½iile tale. Temistocle?
Un rege. soï؟½i. taï؟½i ï؟½i fraï؟½i!
Sparta nu va mai oferi nimic!
ï؟½ï؟½i aparï؟½ine.
Rï؟½zbunï؟½-l!
Vorbele oracolului rï؟½sunarï؟½
ca un avertisment.
Elada ï؟½ntreagï؟½ va cï؟½dea.
Pï؟½rjolul persan
va preface Atena ï؟½n cenuï؟½ï؟½.
Cï؟½ci Atena e un maldï؟½r de piatrï؟½. de lemn.
de pï؟½nzï؟½ ï؟½i praf.
Aidoma prafului. va fi spulberatï؟½ de vï؟½nt.
Numai atenienii rï؟½mï؟½n.
iar soarta lumii atï؟½rnï؟½
de fiecare silabï؟½ de-a lor.
Numai atenienii rï؟½mï؟½n.
Doar corï؟½biile lor solide din lemn
ï؟½i mai pot salva.
Corï؟½biile din lemn
ï؟½i un val uriaï؟½ de sï؟½nge de viteji.
Grecii au fost nesï؟½buiï؟½i
cï؟½ ni s-au ï؟½mpotrivit.
Leonida ï؟½i trufia lui
nu au rezistat ï؟½n faï؟½a voinï؟½ei unui zeu.
Temistocle a fost un laï؟½ jalnic.
Iar acum. flota asta prï؟½pï؟½ditï؟½
abia dacï؟½ meritï؟½ atenï؟½ia noastrï؟½.
Dacï؟½ acel "laï؟½ jalnic"
mi-ar fi fost alï؟½turi.
ï؟½i-am fi aï؟½ternut la picioare
ï؟½ntreaga lume.
Mï؟½rite rege!
Umilul tï؟½u slujitor ï؟½ï؟½i aduce veï؟½ti!
Flota greceascï؟½ e fï؟½rï؟½ apï؟½rare
ï؟½n golful Salamina.
Aï؟½teaptï؟½ lovitura ta de graï؟½ie.
Cine le comandï؟½ flota?
Temistocle din Atena.
Temistocle e mort!
Trï؟½ieï؟½te.
L-am vï؟½zut cu ochii mei.
Anunï؟½ï؟½ ostaï؟½ii ï؟½i pregï؟½teï؟½te-mi platoï؟½a.
Vom ataca neï؟½ntï؟½rziat.
Ar fi...
mai ï؟½nï؟½elept sï؟½ trimiï؟½i doar cï؟½teva corï؟½bii.
care sï؟½ confirme cï؟½ nu e o capcanï؟½.
Ai cuteza sï؟½ mï؟½ sfï؟½tuieï؟½ti
ï؟½n chestiuni de rï؟½zboi?
Sunt regele-zeu.
Sunt ï؟½nvingï؟½torul lui Leonida.
Sunt cel care a fï؟½cut Atena
una cu pï؟½mï؟½ntul.
- Sunt regele tï؟½u.
- Ai reuï؟½it sï؟½-i transformi ï؟½n martiri
pe Leonida ï؟½i pe oamenii lui.
Iar cï؟½nd ai distrus Atena. ai incendiat
tot ce era de valoare ï؟½n aceastï؟½ ï؟½arï؟½.
ï؟½i voi ataca pe greci...
...cu ï؟½ntreaga flotï؟½.
Artemisia. destul!
Nu uita cine a pus coroana
pe capul tï؟½u de ï؟½ï؟½nc!
Mï؟½rite rege!
Stai pe tronul tï؟½u de aur
ï؟½i priveï؟½te bï؟½tï؟½lia
din locul sigur oferit de mine.
Acolo. ï؟½n depï؟½rtare.
am privit distrugerea Atenei.
Vom ï؟½nfrunta singuri
bestia care ne-a cotropit ï؟½ara.
M-am rugat ca spartanii
sï؟½ ne sarï؟½ ï؟½n ajutor de dimineaï؟½ï؟½.
Poate cï؟½ ei simt cï؟½ ne-au ajutat destul.
Ne-ai dezamï؟½git pe toï؟½i!
Tu eï؟½ti vinovatul. Temistocle.
- Fï؟½rï؟½ spartani. suntem simpli ï؟½ï؟½rani.
- Trebuia sï؟½ ne fi ï؟½nï؟½eles cu perï؟½ii.
Adevï؟½rat grï؟½iï؟½i.
Aï؟½a-i. avem o mï؟½nï؟½ de corï؟½bii.
Da. suntem simpli ï؟½ï؟½rani.
Suntem negustori.
Suntem flï؟½cï؟½i. pe care sacrificiul
ï؟½i focul luptei i-a transformat ï؟½n bï؟½rbaï؟½i.
M-am jucat cu moartea ï؟½i am pierdut!
De veï؟½i alege sï؟½-mi ï؟½ntoarceï؟½i spatele mie
ï؟½i patriei voastre...
...n-am sï؟½ vï؟½ judec.
Puteï؟½i pleca.
Aï؟½i rï؟½mas oameni liberi.
Prea bine.
Sï؟½ punem osul la treabï؟½ ï؟½i sï؟½ alungï؟½m
acele corï؟½bii de la sï؟½nul Eladei!
Azi avem ocazia
sï؟½ arï؟½tï؟½m de ce suntem ï؟½n stare.
Faptele noastre sï؟½ dï؟½inuie
milenii de-a rï؟½ndul!
Ultima noastrï؟½ ï؟½mpotrivire
sï؟½ rï؟½mï؟½nï؟½ ï؟½n istorie!
Sï؟½ se ï؟½tie cï؟½ am murit ï؟½n picioare
ï؟½n loc sï؟½ trï؟½im ï؟½ngenuncheaï؟½i!
Azi sï؟½-ï؟½i aminteï؟½ti un singur lucru.
Sï؟½ nu mï؟½ las ucis.
Nu. ultimele cuvinte ale tatï؟½lui tï؟½u.
Mi-a spus cï؟½ ï؟½i-ai cï؟½tigat dreptul
sï؟½ stai la masa vitejilor.
Frï؟½ï؟½ioare. nu mai am
nicio strategie ï؟½i niciun vicleï؟½ug.
Va fi ultima noastrï؟½ bï؟½tï؟½lie.
Am luptat alï؟½turi de cï؟½nd mï؟½ ï؟½tiu.
Nimic nu mi-ar plï؟½cea mai mult
decï؟½t sï؟½-mi pun sabia ï؟½n cui.
- Ai pregï؟½tit ce ï؟½i-am cerut?
- E sub punte.
- Bine.
- Sigur vrei sï؟½ mergi pï؟½nï؟½ la capï؟½t?
Da.
Fï؟½rï؟½ comanda Artemisiei.
flota persanï؟½ nu e ï؟½n stare de nimic.
Nu vom reuï؟½i sï؟½ ajungem pï؟½nï؟½ la ea.
Voi ajunge eu.
ï؟½i voi veni de hac.
Nu vei avea unde sï؟½ te retragi.
ï؟½tiu.
Ultimele corï؟½bii greceï؟½ti
vor fi nimicite azi.
Fiï؟½i fï؟½rï؟½ milï؟½!
Nu cruï؟½aï؟½i pe nimeni!
Azi vom dï؟½nï؟½ui
pe spinï؟½rile grecilor morï؟½i.
Azi ï؟½i vom supune.
Vreau sï؟½ simt beregata lui Temistocle
sub cizmele mele.
ï؟½nï؟½fï؟½caï؟½i parï؟½mele!
Pregï؟½tiï؟½i-vï؟½ de luptï؟½ corp la corp!
Atacaï؟½i!
Tatï؟½l tï؟½u te priveï؟½te!
Izbiï؟½i-i cu toatï؟½ puterea!
Cï؟½tigaï؟½i-vï؟½ faima de viteji!
N-am venit aici sï؟½ stau cu mï؟½inile ï؟½n sï؟½n!
Acum!
N-au decï؟½t sï؟½ ne trimitï؟½
direct pe lumea cealaltï؟½!
Dii!
Mi-ai oferit libertatea
- ...fï؟½rï؟½ urmï؟½ri sau rï؟½spunderi.
- ï؟½mi accepï؟½i propunerea?
Refuz ï؟½n continuare.
Eï؟½ti mai tare la luptï؟½ decï؟½t la pat.
Dï؟½-te legat sau mori!
Dacï؟½ nu cu mine.
cu cine o sï؟½ te mai lupï؟½i?
Nimeni nu ï؟½ï؟½i poate sta ï؟½mpotrivï؟½.
Mai bine mor liber decï؟½t sï؟½ ajung rob.
chiar dacï؟½ lanï؟½ul mi-ar fi legat de tine.
La ï؟½nceput a fost o ï؟½oaptï؟½.
o speranï؟½ï؟½...
O adiere diafanï؟½
strecuratï؟½ printre catarge.
care scï؟½rï؟½ï؟½iau ï؟½n ï؟½ipetele de moarte
alor cei 10.000 de muribunzi.
Trecu prin pletele ei
precum mï؟½ngï؟½ierea unui iubit.
Adierea aceea ca o speranï؟½ï؟½ deveni vï؟½nt.
un vï؟½nt care cuprinse Elada.
ducï؟½nd cu el mesajul libertï؟½ï؟½ii
ï؟½i ce ï؟½nï؟½eleaptï؟½ a fost
cï؟½nd i-a cerut
lui Leonida sï؟½ i se jertfeascï؟½.
A fost vï؟½ntul sacrificiului...
...vï؟½ntul libertï؟½ï؟½ii...
...vï؟½ntul dreptï؟½ï؟½ii...
Vï؟½ntul rï؟½zbunï؟½rii.
Sunteï؟½i ï؟½nconjuraï؟½i!
ï؟½ntreaga Grecie s-a unit ï؟½mpotriva voastrï؟½!
Delfi. Teba. Olimpia.
Arcadia ï؟½i Sparta!
De va fi sï؟½ mor azi. sunt gata!
Aï؟½ putea sï؟½-mi plec sabia.
ï؟½ncï؟½ mai ai timp sï؟½ iei o barcï؟½
ï؟½i sï؟½ fugi.
Ar fi pï؟½cat sï؟½ mï؟½ obligi sï؟½ te ucid.
Ordonï؟½-le navelor tale
sï؟½ iasï؟½ din luptï؟½ ï؟½i sï؟½ se predea.
Sï؟½ mï؟½ predau?
Faceï؟½i reclamï؟½ produsului sau mï؟½rcii dvs. aici. contacteazï؟½ www.OpenSubtitles.org astï؟½zi